### 机器学习 Machine Learning: 

1. **选择一个模型结构**（例如逻辑回归，随机森林等）。

2. **用训练数据**（输入和输出）输入**模型**。
3. **学习算法将输出最优模型**（即具有使训练错误最小化的特定参数的模型）。

​	

#### 1 引言

ML是人工智能领域的技术，分为**监督学习**，**无监督学习**，**强化学习**，**半监督学习**

#### 2 监督学习

##### 2.1 定义：

根据已有的数据集，知道输入和输出结果之间的关系。根据这种已知的关系，训练得到一个最优的模型。

在监督学习中训练数据既有**特征(feature)**又有**标签(label)**，通过训练，让机器可以自己找到特征和标签之间的联系，在面对只有特征没有标签的数据时，可以判断出标签。

> 简单理解：可以把监督学习理解为我们教机器如何做事情。

##### 2.2 类别：

监督学习大致可分为**分类Classification**与**回归Regression**两种，前者目标是将输入数据分到预定义的类别中，后者目标是预测连续数值的输出。

##### 2.3 常见算法：

1. 支持向量机**SVM**：用于**二分类和多分类**任务
2. 决策树 ：基于树结构的**分类和回归**算法
3. 逻辑回归 **Logistic Regression**：应用于**二分类**问题的线性模型
4. K近邻算法 **KNN**：距离**度量**来对新样本进行分类或回归预测

##### 2.4 常见应用场景

图像识别，自然语言处理，语音识别，医学诊断等

#### 3 无监督学习

##### 3.1 定义：

不知道数据集中数据、特征之间的关系，而是要根据**聚类或一定的模型**得到数据之间的关系。

在无监督学习中数据**只有特征(feature)，没有标签(label)**，是一种机器学习的训练方式，它本质上是一个**统计手段**，在没有标签的数据里可以发现潜在的一些结构的一种训练方式。

> 简单理解：比起监督学习，无监督学习更像是自学，让机器学会自己做事情。

##### 3.2 类别：

**聚类Clustering**：将数据样本分成相似的组别或簇的过程

**降维Dimension Reduction**：降低数据复杂性同时保证数据特征

关联规则挖掘、异常检测

##### 3.3 常见算法：

1. **K均值聚类K-Means Clustering**：聚类算法，数据分为K个簇，使样本与所属簇中心距离最小化
2. **主成分分析PCA**：降维算法，通过线性变化降维同时保留最重要的特征
3. 关联规则挖掘：发现数据集中项之间关联性的方法，它常用于市场篮子分析、购物推荐等领域
4. 异常检测：用于识别与大多数样本不同的罕见或异常数据点。

##### 3.4 常见应用场景：

聚类分组，特征学习与降维，异常检测，关联规则挖掘

#### 4 强化学习

##### 4.1 定义：

让一个**智能体（agent）**在环境中通过尝试和错误来学习行为策略。智能体通过与**环境**进行交互，根据**奖励信号**来调整其行为策略，以达到**最大化累积奖励**的目标。

1. 智能体观察当前环境状态（state）。

2. 基于当前状态，智能体选择一个动作（action）。

3. 环境根据智能体的动作转换到新的状态，并返回一个奖励信号（reward）。

4. 智能体根据奖励信号更新其策略，以便在将来的决策中获得更好的奖励。

5. 重复以上步骤，直到智能体学习到一个使其获得最大累积奖励的策略。
   
   

##### 4.2 类别：

1. 基于**值**的强化学习Value-Based RL：学习**价值函数**，即给定状态或状态-动作对的值，代表了智能体在该状态或状态-动作对上能够获得的累积奖励的估计值
2. 基于**策略**的强化学习Policy-Based RL：学习**策略函数**，即将状态映射到动作的映射
3. 基于**模型**的强化学习Model-Based RL：学习**环境**的模型，即从状态和动作预测下一个状态和奖励
4. **深度强化学习Deep Reinforcement RL**：将深度神经网络（感知）与强化学习（决策）相结合。它通常使用深度神经网络来近似值函数或策略函数。深度强化学习在处理高维状态空间和动作空间的任务时表现出色。
5. 多智能体强化学习Multi-Agent RL：研究多个智能体在相互作用环境中的学习问题

##### 4.3 常见算法：

Q-Learning, SARSA, DQN, A3C...

##### 4.4 常见应用场景：

自动驾驶，机器人控制，语音识别和自然语言处理

#### 深度学习

是机器学习的一个重要分支，与前面四种不在一个讨论维度，即深度学习下也有监督，无监督之分；

**黑盒，通过多层神经网络学习理解复杂数据，可解释性可能不好，基于模型的（相比强化学习是基于任务的）**